저는 자기소개 웹페이지 작성 과제를 받았을때 처음에는 js를 사용하지 않는다는 것을 보고 많은 기능구현 보다는
기본에 충실하며 나를 잘 표현할 수 있는 페이지를 만들자는 목표를 세웠습니다. 그렇기 때문에 주어진 조건들을 토대로
그 안에서 제대로 된 페이지를 만들고 싶었습니다. 그러나 페이지를 만들면서 점점 욕심이 생겼고 재미있었습니다. 
그렇기에 이 페이지를 과제에서 끝내지 않고 점점 배워가는 내용들을 토대로 나만의 진짜 자기소개서로 변화시켜 가기로 생각했습니다.

막상 시작하려 하니 html을 공부했었다곤 해도 간단한 예제들, 수업에서 들은 것만으로 얕게 알고 있던 저로서는 처음부터 하나하나 
작성하는데 있어서 어려움이 있었습니다. 여러가지 예시들도 찾아보았고 참고할 수 있는 내용들을 찾아보면서 작성을 시작했습니다.
우선 기본적인 스케치를 구상하고 하나씩 체계적이지 않은 배치를 시켜 나갔습니다. 하지만 배치를 하면서 조금씩 틀어지는 부분들이 있었고
예를들어 배경색상을 설정하였는데 화면에 꽉차지 않고 옆부분으로 넘어가는 부분은 색상 적용이 안되어 있거나
각각의 div안의 내용들을 개별적으로 배치를  position을 absolute로 놓고 left, top right, bottom으로 조정하여 하였더니
겹치는 부분도 생기고 마음대로 배치가 안되는 것을 알게되었습니다. 그래서 검색을 통해 찾아보니 이렇게 absolute를 사용하여
배치를 하면 직관적으로 바로 배치는 하여 내 화면에서는 잘 나타날 수 있지만 다른사람의 컴퓨터를 통해 열었을때 화면의 비율이 저와 같지않으면 
배치가 깨질 수 있다는 것을 확인하였습니다. 그래서 효율적이고 좀더 정형화된 배치는 어떻게 하는것인지 찾아보니 absolute대신
flex를 사용하여 div단위로 정형화된 정렬을 통해 배치를 하는 것이 안전하다는 것을 알게되었습니다. 그래서 flex에 관해 찾아보며 내용들을
다시 하나하나 정형화된 배치로 수정하여 호환성에 관한 문제를 극복하였습니다.
그리고 html과 css만으로 여러장의 사진을 보여주고 싶었는데 어떻게 하는게 좋을지 처음에 막막하였습니다.
그래서 그냥 여러장의 사진을 작게 나열하는 식으로 배치를 시키려다 찾아보니 슬라이드 효과처럼 구현할수 있는 방법이 있어
참고하여 극복하였습니다.

처음 세운 과제에 대한 목표에 대해서는 80% 정도 구현하였다고 생각합니다. 
그리고 좀더 나아가 저만의 자기소개서로 발전시킬 목표에 대해서는 좋은 시작점이 생겼다고 생각합니다.

시간이 더 주어졌다면 nav태그에 의한 목차 이동도 좀더 매끄럽게 조정해보고 싶었습니다.
또한 지금까지 간단하게라도 진행했던 프로젝트들을 보완하여 프로젝트들에 관한 목차를 추가하고 진행한 프로젝트들을 추가하고 싶었습니다.
그리고 아직 배경과 스타일이 단조롭고 단순하게 구현이 돼있기 때문에 그 부분에 있어도 보강하고 싶습니다.
table을 이용한 계획도 좀더 구체적으로 작성하고 테이블을 더 세밀한 분활과 css로 보강하고 싶습니다.
웹페이지를 전체화면으로 볼때는 괜찮지만 작은 화면으로 볼때는 다르게 나오는 것을 확인하였습니다. 그것을 보완하려면
반응형으로 웹페이지를 만들어야하는데 이점 또한 공부해서 보강해보고 싶습니다.
html과 css만으로 만들수 있는 기능들과 좀더 나아갈 수 있는 방향에 대해 더 공부해서 발전시키고 싶습니다.

작성할때는 큰 div를 만들고 그것을 전체 body에 대해 중앙배치 시킨후 옆으로 나열된 내용을 넣을때는 큰 div안에 또하나의
div를 만들어서 display:  flex; justify-content: space-around; 를 이용하여 각각의 내용 div들을 간격을 일정하게 배치시켰고
위아래로 배치시킬 내용들의 div는 위와 같은 방법으에서 flex-direction:column;을 사용하여 수직으로 배치시켰습니다.
다른 사용자 환경에서도 깨짐 없이 정형화되게 배치시키는 것을 관점으로 display를 absolute로가 아닌 flex로 사용하여 접근하였습니다.
그리고 맨위 header는 밑으로 스크롤을 하여도 고정되게 하여 목차를 항상 누를 수 있게 하기위해 fixed로 고정시키고 목차들을
nav태그와 a태그를 이용하여 작성하였습니다.
또한 img를 슬라이드 효과처럼 구현할때는 img들을  부모영역인 ul 에 white-space:nowrap;를 주고 li에
display:inline-block;을 주어 옆으로 나열하도록 우선 배치시키고 부모영역에 있는 사진만 보여지고 
나머지 사진들은 안보이게 설정하였습니다. 그런후 버튼을 누르면 사진의 위치를 이동하여 보여지는 사진을 다르게 하였고
거기에 맞춰서 라디오를 그룹으로 지정하고 동일한 for속성을 넣어서 label을 누르면 사진이 이동하면서 라디오로 이동을 보여주게 작성하였습니다.
이렇듯 저는 이번 과제 작성을 할때 배치의 종류와 각각의 특징에 대해 확실히 인지하고, flex의 개념이해와 div들에 각각의 css를 
적용하는 연습을 중점으로 접근했습니다.

